Modelo Lógico para o Banco de Dados
O modelo lógico pode ser representado com as seguintes tabelas:

Tabela clientes:

Campos:
id_cliente (PK, chave primária, auto-increment)
razao_social (nome da empresa)
id_estado (FK, chave estrangeira para a tabela estados)
Tabela telefones:

Campos:
id_telefone (PK, chave primária, auto-increment)
id_cliente (FK, chave estrangeira para a tabela clientes)
numero_telefone (número do telefone)
id_tipo_telefone (FK, chave estrangeira para a tabela tipos_telefone)
Tabela tipos_telefone:

Campos:
id_tipo_telefone (PK, chave primária, auto-increment)
descricao_tipo (descrição do tipo de telefone, ex: celular, comercial)
Tabela estados:

Campos:
id_estado (PK, chave primária)
uf (sigla do estado, ex: SP, RJ)
nome_estado (nome do estado completo)
Relacionamentos:
A tabela clientes tem um relacionamento 1
com a tabela telefones, já que um cliente pode ter vários telefones.
A tabela telefones tem um relacionamento N:1 com a tabela tipos_telefone, onde cada telefone tem um tipo associado.
A tabela clientes tem um relacionamento N:1 com a tabela estados, pois cada cliente está em um estado.

Esquema:
clientes
---------
id_cliente (PK)
razao_social
id_estado (FK)

telefones
---------
id_telefone (PK)
id_cliente (FK)
numero_telefone
id_tipo_telefone (FK)

tipos_telefone
---------
id_tipo_telefone (PK)
descricao_tipo

estados
---------
id_estado (PK)
uf
nome_estado


Exemplo de Consulta SQL:
Para listar o código, razão social e telefone(s) de todos os clientes do estado de São Paulo (código "SP"), a consulta SQL seria:

SELECT 
    c.id_cliente, 
    c.razao_social, 
    t.numero_telefone
FROM 
    clientes c
JOIN 
    telefones t ON c.id_cliente = t.id_cliente
JOIN 
    estados e ON c.id_estado = e.id_estado
WHERE 
    e.uf = 'SP';
